# 檔案來源: 02-投標廠商評選須知.pdf

## 📄 第 1 頁

臺灣港務股份有限公司
111 年度「智慧商情平台」委外建置案
投標廠商評選須知
一、 本案將由機關依「採購評選委員會組織準則」成立採購評選委員會（以
下簡稱評選委員會），並依「採購評選委員會審議規則」及準用「最有利
標評選辦法」辦理評選。
二、 服務建議書大綱
廠商投標之服務建議書應包括下列項目:
第一章 摘要
第二章 廠商營運狀況
1. 廠商簡介
2. 近五年營運現況簡介
第三章 廠商團隊經驗與能力
1. 對專案整體目標及工作內容瞭解程度
2. 廠商經驗(承接同性質專案實績)
3. 專案管理能力
4. 系統整合與流程規劃之能力
第四章 系統規劃與建置
1. 系統規劃設計及建置構想
2. 軟/硬體架構規劃
3. 開發技術及方式
第五章 技術資源能力與建議
1. 專案執行方式
2. 服務水準及其達成之方法
3. 資訊安全及保密之規劃及執行方式
4. 人力配置與人力證明
5. 優規或具創新之服務
第六章 成本分析及報價合理性
標價完整性及正確性、價格合理性
三、 評選作業：
（一）投標文件經審查合於投標資格者，始得為評選之對象。
（二）參與評選廠商於機關通知之時間、地點進行簡報，由各評選委員
依評選標準評分，評選出優勝廠商。
第 一 頁 共 四 頁

---
## 📄 第 2 頁

| 評選項目 | 評選子項 | 配分 |
| --- | --- | --- |
| 1. 廠商營 運狀況 | 廠商簡介 | 5 |
|  | 近五年營運現況簡介 | 5 |
| 2. 廠商團 隊經驗 與能力 | 對專案整體目標及工作內容瞭解程度 | 5 |
|  | 廠商經驗(承接同性質專案實績) | 5 |
|  | 系統整合與流程規劃之能力(專案管理能力) | 5 |
| 3. 系統規 劃與建 置 | 系統規劃設計及建置構想 | 10 |
|  | 軟/硬體架構規劃(開發技術及方式) | 10 |
| 4. 技術資 源能力 與建議 | 專案執行方式(服務水準及其達成之方法) | 10 |
|  | 資訊安全及保密之規劃及執行方式 | 5 |
|  | 人力配置與人力證明 | 5 |
|  | 優規或具創新之服務 | 5 |
| 5. 成本分 析及報 價合理 性 | 標價完整性及正確性、價格合理性 | 20 |
| 6.簡報與 | 簡報內容完整性、答詢切題與專業性 | 10 |

臺灣港務股份有限公司 111年度「智慧商情平台」委外建置案 投標廠商評選須知
（三）服務建議書應檢附一式 10 份，封面上註明本案名稱、廠商名稱
及聯絡人電話、傳真、信箱。
（四）服務建議書請以中文撰寫，屬外文之資料，請譯為中文，但一般
通用「術語」或專有名詞得以英文呈現，紙張大小為 A4 規格，
內容包含各項評選項目，頁數 50 頁以內(不含附件張數)，以中文
橫式由左至右繕打並均加裝封面裝訂成冊，除封面及目錄外一律
於各頁下方中央位置加註頁碼，裝訂線在左側。
（五）廠商在撰寫服務建議書過程中之任何費用，包括稅捐、文件製作
等及其他因承接本案所衍生之費用，均應自行負擔。
四、 評選標準
評選項目 評選子項 配分
1. 廠商營 廠商簡介 5
2. 廠商團 對專案整體目標及工作內容瞭解程度 5
3. 系統規 系統規劃設計及建置構想
置 軟/硬體架構規劃(開發技術及方式)
4. 技術資 專案執行方式(服務水準及其達成之方法) 10
5. 成本分 標價完整性及正確性、價格合理性
第 二 頁 共 四 頁

---
## 📄 第 3 頁

| 評選項目 答詢 | 評選子項 | 配分 |
| --- | --- | --- |
| 得分合計 |  | 100 |

臺灣港務股份有限公司 111年度「智慧商情平台」委外建置案 投標廠商評選須知
評選項目 評選子項 配分
得分合計 100
五、 優勝廠商評定方式：
■序位法
（一）由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資料、評
選項目逐項討論後，由各評選委員辦理序位評比，就個別廠商各
評選項目及子項分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為
序位。個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數
點以下第三位四捨五入），未達 70 分者不得列為議價對象。若所
有廠商平均總評分均未達 70 分時，則優勝廠商從缺並廢標。
（二）評選委員於各評選項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合
計各廠商之序位，以平均總評分在 70 分以上之序位合計值最低
廠商為第 1 名，且經出席評選委員過半數之決定者為優勝廠商。
平均總評分在 70 分以上之第 2 名以後廠商，且經出席評選委員
過半數之決定者，亦得列為優勝廠商。
（三）優勝廠商為 1 家者，以議價方式辦理；優勝廠商在 2 家以上者，
依優勝序位以依序議價方式辦理。如有 2 家（含）以上優勝廠商
序位合計值相同者，其議價順序為：以標價低者優先議價。該等
廠商報價仍相同者，準用「最有利標評選辦法」第十五條之一規
定，以獲得評選委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，
由主席抽籤決定之。
（四）評選委員評選評分表及評選總表(詳附件)。
六、 補充說明及規定：
（一）投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購
法第 51 條及其施行細則第 60 條辦理。
（二）評選委員會委員名單保密規定（擇一勾選）
■本案於主管機關指定之資訊網站公開評選委員名單（網址：
http：//web.pcc.gov.tw）。
□本案經機關衡酌個案特性及實際需要，不予公開未於招標文件
中公告評選委員會委員名單，該名單於開始評選前予以保密。廠
商不得探詢委員名單。
第 三 頁 共 四 頁

---
## 📄 第 4 頁

臺灣港務股份有限公司 111年度「智慧商情平台」委外建置案 投標廠商評選須知
七、簡報:
（一）投標之廠商應依機關通知日期及地點派員前來簡報說明與接受答
詢，投標廠商簡報及詢答順序依當日抽籤序號，依序進場簡報。
（二）抽籤時若投標之廠商未到場，由主席代抽。投標廠商若經機關於
會場唱名 3 次未到場者，視同放棄「簡報」機會，該項「簡報」
不予計分，各評選委員得逕行依其服務建議書予以評選。
（三）評選會議開始前 30 分鐘開放投標廠商進行簡報投影測試。
（四）因應新冠肺炎疫情及減少群聚感染風險，每一家廠商簡報人員僅
限 3 人出席，並請自備口罩。
（五）投標廠商應就服務建議書內容向評選委員進行簡報，簡報時間為
15 分鐘，達 12 分鐘時響鈴 1 聲，達 15 分鐘響鈴 2 聲後，投標廠
商應立即停止簡報。
（六）投標廠商簡報後需接受評選委員答詢，答詢方式採統問統答，評
選委員提出問題時間不予限制，投標廠商答詢時間為 15 分鐘，
達 12 分鐘時響鈴 1 聲，達 15 分鐘響鈴 2 聲後，投標廠商應立即
停止答詢，另評選委員發言時間不計入答詢時間。
（七）簡報不得更改廠商投標文件內容，廠商另外提出變更或補充資料
者，該資料不納入評選。
（八）簡報當天現場不得再發放任何書面資料。
八、其他評選注意事項
本文件未盡事宜，依據「政府採購法」相關法規辦理。
第 四 頁 共 四 頁

---
## 📄 第 5 頁

| 評選項目 | 評選子項 | 配分 | 廠商編號及得分 |  |  | 評選意見 (優點、缺點) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  | 甲 | 乙 | 丙 |  |
| 廠商營運 狀況 | 廠商簡介 近五年營運現況簡介 | 5 5 |  |  |  |  |
| 廠商團隊 經驗與能 力 | 對專案整體目標及工作內容瞭解程度 廠商經驗(承接同性質專案實績) 系統整合與流程規劃之能力(專案管理 能力) | 5 5 5 |  |  |  |  |
| 系統規劃 與建置 | 系統規劃設計及建置構想 軟/硬體架構規劃(開發技術及方式) | 10 10 |  |  |  |  |
| 技術資源 能力與建 議 | 專案執行方式(服務水準及其達成之方 法) 資訊安全及保密之規劃及執行方式 人力配置與人力證明 優規或具創新之服務 | 10 5 5 5 |  |  |  |  |
| 成本分析 及報價合 理性 | 標價完整性及正確性、價格合理性 | 20 |  |  |  |  |
| 簡報與答 詢 得分合計 序位 備註：本人知悉、並遵守「採購評選委員會委員須知」之內容。 | 簡報內容完整性、答詢切題與專業性 | 10 100 |  |  |  |  |

臺灣港務股份有限公司 111年度「智慧商情平台」委外建置案 投標廠商評選須知
臺灣港務股份有限公司
採購案：111 年度「智慧商情平台」委外建置案
評選委員評選評分表（適用於序位法）
評選委員編號： 日期：111年 月 日
廠商編號及得分 評選意見
評選項目 評選子項 配分
甲 乙 丙 (優點、缺點)
廠商營運 廠商簡介 5
近五年營運現況簡介 5
廠商團隊 對專案整體目標及工作內容瞭解程度 5
廠商經驗(承接同性質專案實績) 5
系統整合與流程規劃之能力(專案管理
能力)
系統規劃設計及建置構想 10
軟/硬體架構規劃(開發技術及方式) 10
技術資源 專案執行方式(服務水準及其達成之方
能力與建 法)
資訊安全及保密之規劃及執行方式 5
人力配置與人力證明 5
優規或具創新之服務 5
成本分析 標價完整性及正確性、價格合理性
簡報與答 簡報內容完整性、答詢切題與專業性
得分合計 100
備註：本人知悉、並遵守「採購評選委員會委員須知」之內容。
評選委員簽名：
第 一 頁 共 二 頁

---
## 📄 第 6 頁

| 廠商編號 廠商名稱 評選委員 |  | 甲 |  | 乙 |  | 丙 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 2 3 4 5 6 7 廠商標價 總評分/平均總評分 序位和(序位合計) 序位名次 全部評 選委員 其他記事 | 姓名 職業 出席或缺席 | 得分加總 1.評選委員是否先經逐項討論後，再予評分： 2.不同委員評選結果有無明顯差異情形（如有，其情形及處置）： 3.評選委員會或個別委員評選結果與工作小組初審意見有無差異情形 （如有，其情形及處置）： 4.評選結果於簽報機關首長或其授權人員核定後方生效。 | 序位 | 得分加總 | 序位 | 得分加總 | 序位 |

臺灣港務股份有限公司 111年度「智慧商情平台」委外建置案 投標廠商評選須知
臺灣港務股份有限公司
評選委員評選總表（適用於序位法）
採購案：111 年度「智慧商情平台」委外建置案 日期：111年 月 日
廠商編號 甲 乙 丙
得分加總 序位 得分加總 序位 得分加總 序位
序位和(序位合計)
序位名次
全部評
2.不同委員評選結果有無明顯差異情形（如有，其情形及處置）：
其他記事 3.評選委員會或個別委員評選結果與工作小組初審意見有無差異情形
（如有，其情形及處置）：
4.評選結果於簽報機關首長或其授權人員核定後方生效。
出席評選委員簽名：
第 二 頁 共 二 頁
