# 檔案來源: 01-投標須知.pdf

--- Page 1 ---
1 投標須知  
         （110.07.30版） 
 
以下各項招標規定內容，由機關填寫，投標廠商不得填寫或塗改。  
各項內含選項者，由機關擇符合本採購案者勾填。  
一、  本採購適用政府採購法 (以下簡稱採購法) 及其主管機關所訂定之規
定。 
二、  本標案名稱：111 年度「智慧商情平台」委外建置案  
三、  採購標的為：  
    (1)工程。  
    (2)財物；其性質為： 購買； 租賃； 定製； 兼具兩種以上性質
者（請勾選）。  
    █(3)勞務。  
四、  本採購屬：  
    (1)公告金額十分之一以下之採購。 
    (2)逾公告金額十分之一未達公告金額之採購。  
    █(3)公告金額以上未達查核金額之採購。  
    (4)查核金額以上未達巨額之採購。 
    (5)巨額採購。  
已依「機關提報巨額採購使用情形及效益分析作業規定」第 2點第
1項，簽准預期使用情形及效益目標。  
五、  本採購：  
   (1)為共同供應契約。  
   █(2)非共同供應契約。  
六、本採購預算金額( 不公告者免填；但依「投標廠商資格與特殊或巨額採
購認定標準」第 5條第 3項規定辦理者，或屬公告金額以上採購之公開
招標、選擇性招標及限制性招標之公開評選，除轉售或供製造加工後轉
售之採購、預算金額涉及商業機密或機關認為不宜公開外，應公開預算
金額 )：新臺幣9,235,506 元(含營業稅) 
七、  本採購預計金額 (不公告者免填) ： 
八、  上級機關名稱： 交通部  
九、  依採購法第 4條接受補助辦理採購者，補助機關名稱及地址( 非屬此等採
購者免填 )： 
十、  依採購法第 5條由法人或團體代辦採購者，委託機關名稱及地址( 非屬
此等採購者免填 )： 
十一、  依採購法第 40條代辦採購者，洽辦機關名稱及地址( 非屬此等採購者免
填)： 
十二、  依採購法第 75條，受理廠商異議之機關名稱、地址及電話：同招標機
關(不同者請書明機關名稱、地址及電話 )。 
十三、  依採購法第 76條及第 85條之 1，受理廠商申訴（未達公告金額之採購

--- Page 2 ---
2 ，除屬採購法第 31條規定不予發還或追繳押標金之爭議者外，不適用
申訴制度 ）或履約爭議調解( 無金額限制 )之採購申訴審議委員會名稱、
地址及電話： 行政院公共工程委員會採購申訴審議委員會、 地址
：台北市信義區松仁路 3號9樓(中油大樓 )、電話02-87897530
、傳真02-87897514 。 
十四、  本採購為：  
     █(1)未分批辦理 。 
     (2)係分批辦理公告金額以上之採購，業經上級機關核准（文號
：       ），依總金額核計採購金額，分別按公告金額或查
核金額以上之規定辦理。  
十五、  招標方式為：  
(1)公開招標  
（1-1）本案為複數決標並採分項決標，廠商各項投標文件無需分
項裝封，無需於大外標封標示投標項次，有 3家以上廠商投
標，且符合政府採購法施行細則第 55條規定時，即得開標。  
      (2)選擇性招標：符合採購法第 20條第1款；第2款；第3款
；第4款；第5款（請勾選款次）  
        （2-1）為特定個案辦理，於廠商資格審查後，邀請所有符合資格
廠商投標。  
        （2-2）為建立合格廠商名單；後續邀標方式為 個別邀請所有符
合資格之廠商投標； 公告邀請所有符合資格之廠商投
標；依審標順序，每次邀請___ 家符合資格之廠商投
標；以抽籤方式擇定邀請符合資格之廠商投標。  
      █(3)限制性招標：本案業經需求、使用或承辦採購單位敘明符合採購法
第22條第 1項第第 9款之情形，並簽報機關首長或其授權人員核准
採限制性招標。  
       █（3-1）公開評選、公開勘選優勝廠商：  
          █（3-1-1）依採購法第 22條第 1項第 9款辦理； 委託專業服務
；委託技術服務； █委託資訊服務； 委託社會福利
服務。              
        （3-1-2）依採購法第 22條第 1項第 10款辦理。              
        （3-1-3）依採購法第 22條第 1項第 11款辦理。  
       （3-2）比價；經前次公告招標結果，無廠商投標或無合格標
，且符合採購法施行細則第 22條第 1項規定無廠商異
議或申訴在處理中者，依採購法第 22條第 1項第 1款
規定，不另公告招標，並依採購法施行細則第 23條之
1第1項規定，邀請過去表現優良之 2家以上廠商以
比價方式辦理； 符合採購法第 22條第 1項第___款（請
列明款次，第 16款之情形須併填主管機關核准文號）；
符合採購法第 104條第 1項但書第___ 款（請列明款次及相

--- Page 3 ---
3 關機關核准文號）； 符合採購法第 105條第 1項第 ___
款(請列明款次及相關機關核准文號) ；符合中央機關未
達公告金額採購招標辦法第___ 條第 ___項第 ___款規
定；符合地方政府依採購法第 23條所定未達公告金
額採購招標辦法第___ 條第___項第___款規定。  
       （3-3）議價； 符合採購法第 22條第 1項第___款（請列明款次，
其未得以比價方式辦理之原因： _______；第 16款之情形須
併填主管機關核准文號） ； 符合採購法第 104條第 1項第
___款（請列明款次及相關機關核准文號，非填第 4款者，
其未得以比價方式辦理之原因：______ ）；符合採購法
第105條第 1項第___ 款(請列明款次及相關機關核准
文號，填第 1款或第 2款者，其未得以比價方式辦理
之原因：______) ；符合中央機關未達公告金額採購
招標辦法第___條第___項第___款規定 （其未得以比價
方式辦理之原因：_______ ）；符合地方政府依採購
法第 23條所定未達公告金額採購招標辦法第___條第
___項第___款規定。  
        （3-4）依採購法第 22條第 1項第____款辦理（請列明款次），並
以公告程序徵求受邀廠商，作為邀請比、議價之用。        
     (4)依採購法第 49條規定公開取得書面報價或企劃書。（限未達公告
金額之採購案始得採行）。  
        （4-1）本案業經機關首長或其授權人員核准，本次公告未能取得 3
家以上廠商之書面報價或企劃書時，將改採限制性招標方
式辦理。  
十六、  本採購：  
(1)適用我國締結之條約或協定；其名稱為：  
           世界貿易組織政府採購協定（GPA）。  
1.門檻金額：（由機關於招標時擇一勾選；未勾選 者，為
選項 A） 
選項 A：依GPA我國承諾開放清單所載門檻金額開
放，惟簽署國之門檻金額較我國高者，對該簽署國適
用該較高之門檻金額。  
選項 B：依GPA我國承諾開放清單所載門檻金額開放 。  
2.服務及工程服務：（由機關於招標時擇一勾選；未勾選
者，為選項 A） 
選項 A：依GPA我國承諾開放清單之服務及工程服務
開放，惟僅開放予對該等服務亦相對開放之簽署國。  
選項 B：依GPA我國承諾開放清單之服務及工程服務
開放。 
           臺紐經濟合作協定。

--- Page 4 ---
4            臺星經濟夥伴協定。  
           其他(請敘明)： 
           非條約或協定國家之廠商：  
           不可參與投標。  
           下列外國廠商可以參與投標：  
1.國家或地區名稱：_________ (未列明者即不允許)  
2.是否允許大陸地區廠商參與：（未勾選者即不允許； 如
允許者，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定）  
是 
否 
3.給予下列差別待遇（可複選）：  
採購法第 43條第 1款之措施( 招標文件須列明作為採購評
選之項目及其比率) ： 
採購法第 43條第 2款之措施：  
採購法第 17條第 2項處理辦法之措施： 
如為工程採購，廠商履約過程中如有使用或供應下列材料或產品，其原
產地須屬我國或其他條約或協定國家者（可複選）：  
材料：  
■水泥  
■水泥製品  
■鋼筋  
■預力鋼絞線  
■結構鋼  
■陶瓷面磚  
■透水性混凝土地磚  
砂石 
木材、竹材  
其他(由招標機關敘明) ： 
產品：  
■升降機  
■手扶梯  
■阻尼器  
■監視設備  
■門窗 
■櫥櫃 
■空調設備  
■消防栓  
■照明燈具  
■避雷針  
■電氣設備

--- Page 5 ---
5 ■太陽能設備  
■衛浴設備  
其他(由招標機關敘明) ： 
█(2)不適用我國締結之條約或協定，外國廠商：  
           不可參與投標。我國廠商所供應 標的（含工程、財物及勞務）
之原產地須屬我國者。  
           █不可參與投標。但我國廠商所供應 標的（含工程、財物及勞務
）之原產地得為下列外國者：  
1.國家或地區名稱：中國 除外之所有國家( 未列明者即不允許 ) 
2.是否允許供應大陸地區標的：（未勾選者即不允許；如允許
者，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定）  
是 
否 
           下列外國廠商可以參與投標：  
1.國家或地區名稱：_________ (未列明者即不允許)  
2.是否允許大陸地區廠商參與：（未勾選者即不允許；如允 許
者，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定）  
是 
否 
3.給予下列差別待遇（可複選）：  
採購法第 43條第 1款之措施 (招標文件須列明作為採購評
選之項目及其比率 )： 
採購法第 43條第 2款之措施：  
採購法第 17條第 2項處理辦法之措施：  
如為工程採購，不論是否允許外國廠商參與投標，廠商履約過程中如有
使用或供應下列材料或產品，其原產地須屬我國者（可複選）：  
材料：  
■水泥 
■水泥製品  
■鋼筋 
■預力鋼絞線  
■結構鋼  
■陶瓷面磚  
■透水性混凝土地磚  
砂石 
木材、竹材  
其他(由招標機關敘明) ： 
產品：  
■升降機  
■手扶梯

--- Page 6 ---
6 ■阻尼器  
■監視設備  
■門窗 
■櫥櫃 
■空調設備  
■消防栓  
■照明燈具  
■避雷針  
■電氣設備  
■太陽能設備  
■衛浴設備  
其他(由招標機關敘明) ： 
(3)廠商所供應整體標的之組成項目( 例如製成品之特定組件、工程內含
之材料與設施) ，其不允許使用大陸地區產品之項目：             
十七、  本採購：  
      (1)依採購法第 24條規定以統包辦理招標。  
      ■(2)非以統包辦理招標。  
十八、本採購：  
(1)依採購法第 25條規定允許廠商共同投標( 招標文件已附共同投
標協議書範本) ；廠商家數上限為 2家；3家；4家；5
家。 
■(2)不允許廠商共同投標。  
十九、  廠商得以電子資料傳輸方式於投標截止期限前遞送投標文件，該電子化
資料，並視同正式文件，得免另備書面文件。供遞送之電傳號碼/ 網址
為(不允許者免填) ： 
二十、  廠商對招標文件內容有疑義者，應以書面向招標機關請求釋疑之期
限：自公告日或邀標日起等標期之四分之一，其尾數不足 1日者
，以 1日計。  
二十一、機關以書面答復前條請求釋疑廠商之期限：依採購法施行細則第
43條第 3項規定。（機關最後釋疑之次日起算至截止投標日或資格
審查截止收件日之日數，不得少於原等標期之四分之一，其未滿 1
日者以 1日計；前述日數有不足者，截止日至少應延後至補足不足
之日數。） 
二十二、 本採購依 採購法第 33條第 3項： 
(1)允許廠商於開標前補正非契約必要之點之文件。  
       ■(2)不允許廠商於開標前補正非契約必要之點之文件。  
二十三、  本採購依 採購法第 35條： 
       (1)允許廠商於在不降低原有功能條件下，可提出可縮減工期
、減省經費或提高效率之替代方案（請載明允許項目）：  
       ■(2)不允許提出替代方案。

--- Page 7 ---
7 二十四、  投標文件有效期：自投標時起至開標後 90日止。如機關無法於前開
有效期內決標，得於必要時洽請廠商延 長投標文件之有效期。  
二十五、  廠商應遞送投標文件份數：  
       ■(1)1式1份。  
       (2)1式2份。 
       (3)1式3份。 
       (4)1式4份。 
       (5)1式5份。 
       ■(6)其他 (由招標機關敘明) ：服務建議書紙本 1式10份 
二十六、  投標文件使用文字：  
       (1)中文(正體字)。 
       ■(2)中文 (正體字)，但特殊技術或材料之圖文資料得使用英文。  
       (3)其他(由招標機關敘明 )： 
二十七、  公開開標案件之開標時間 (依採購法不公 開者免填 )：民國 ___年___  
月___日__ 午___時___分。 
二十八、  公開開標案件之開標地點( 依採購法不公開者免填) ：高雄市鼓山區
蓬萊二路 1號開標室 (高雄分公司維護管理處 )。 
二十九、  公開開標案件有權參加開標之每一投標廠商人數( 依採購法不公開或
不限制廠商出席人數者免填 )：因應新冠肺炎疫情及減少群聚感染風
險，每一投標廠商僅限 1人出席，並請自備口罩。  
三十、  依採購法不公開開標之依據：  
        (1)依採購法第 21條規定辦理選擇性招標之資格審查，供建立合格
廠商名單。  
        (2)依採購法第 42條規定採分段開標，後續階段開標之時間及地點
無法預先標示。  
        (3)依採購法第 57條第 1款規定。  
        (4)依採購法第 104條第 1項第 2款規定。  
        (5)其他經主管機關認定者： ____________（請載明核准文號）：  
三十一、  本採購開標採：  
■(1)不分段開標。所有投標文件置於一標封內，不必按文件屬性分
別裝封。  
(2)分段開標（請勾選項目）；投標廠商應就各段標之標封分別裝封
並標示內含資格標、規格標或價格標等： 
           公開招標，資格、規格與價格一次投標分段開標。  
           公開招標，資格與規格合併一段投標、分段開標，再邀符合招
標文件規定之廠商投價格標。  
           選擇性招標，邀請廠商就資格、與規格、價格分次投標、分段
開標。  
           選擇性招標，邀請符合資格之廠商就規格與價格一次投標、分
段開標。

--- Page 8 ---
8 三十二、  押標金金額( 無押標金者免填，有押標金者不得逾新臺幣 5千萬元)： 
        (1)一定金額：  
        (2)標價之一定比率：_____%  
三十三、  採電子投標之廠商，押標金予以減收金額( 無者免填) ： 
三十四、  為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33條之 5第2項所稱優良廠
商者 (公開於政府電子採購網 https://web.pcc.gov.tw/ 常用查詢 /優良廠
商名單/有效名單列表 )，押標金予以減收金額( 無押標金者不適用) ： 
■行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原
應繳額度之 50%。 
其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不
逾原定應繳總額之 50%)： 
為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33條之 6所稱全球化廠商者
，押標金予以減收之金額( 無者免填 )： 
為營造業法第 51條所稱優良營造業 ，參與案件屬營造業法所稱營繕
工程之工程採購者，押標金予以減收金額，其減收金額不併入前 2
項減收總額度計算 （無者免填，惟押標金、工程保證金或工程保留
款應至少擇一項給予獎勵）：  
三十五、  押標金有效期( 無押標金者免填) ： 
三十六、  押標金繳納期限：截止投標期限前繳納( 無押標金者不適用)  
三十七、  以現金繳納押標金之規定 (無押標金者免填)：  
(1) 政府電子採購網線上繳納。（距截止投標期限不足 5分鐘時，將
無法使用本方式繳納押標金，請廠商提早作業）  
(2) 未採線上繳納者 ，其繳納處所或金融機構帳號：  
三十八、  無押標金之理由為：  
        ■(1)勞務採購。  
        (2)未達公告金額之工程、財物採購。  
        (3)以議價方式辦理之採購。 
        (4)依市場交易慣例或採購案特性，無收取押標金之必要或可能者。   
三十九、  履約保證金金額 (無者免填) ：一定金額：        ；契約金額
之一定比率：      %。 
廠商如以銀行之書面連帶保證或開發或保兌之不可撤銷擔保信用
狀繳納履約保證金者，機關得視該銀行之債信、過去履行連帶保
證之紀錄等，經機關審核後始予接 受。廠商以押標金轉換為履約
保證金時，亦同。  
四十、  得標廠商提出其他廠商之履約及賠償連帶保證者，履約保證金予以減
收之金額 (無者免填) ： 
四十一、  得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33條之 5第2項所
稱優良廠商者( 公開於政府電子採購網 https://web.pcc.gov.tw/ 常用查
詢/優良廠商名單/ 有效名單列表) ，履約保證金予以減收金額( 無履約
保證金者 不適用 )：

--- Page 9 ---
9 ■行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原
應繳額度之 50%。 
其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不
逾原定應繳總額之 50%)： 
得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33條之 6所稱全球
化廠商者，履約保證金予以減收之金額( 無者免填 )： 
得標廠商 為營造業法第 51條所稱優良營造業，且得標案件屬營造業
法所稱營繕工程之工程採購者， 履約保證金予以減收金額 ，其減收金
額不併入前 2項減收總額度計算 （無者免填 ，惟押標金、工程保證金
或工程保留款應至少擇一項給予獎勵 ）： 
四十二、  履約保證金有效期( 無履約保證金者免填 )： 
廠商以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀、銀行之書面連帶保
證或保險公司之保證保險單繳納履約保證金者，其有效期應較契約
約定之最後施工、供應或安裝期限長 __日（由機關於招標時自行填
列，未填列者，為 90日）。但得標廠商以銀行開立之不可撤銷擔保
信用狀或銀行之書面連帶保證繳納，有效期未能立即涵蓋上述有效
期，須先以較短有效期繳納者，其有效期每次至少   年（由機關於
招標時自行填列，未填列者，為 3年，末次之有效期得少於 3年）
。得標廠商應於有效期屆滿前   日（由機關於招標時自行填列，未
填列者，為 30日）辦理完成繳交符合契約約定額度之保證金。  
四十三、  履約保證金繳納期限( 無履約保證金者免填) ： 
四十四、  無履約保證金之理由為：  
        ■(1)勞務採購。  
        (2)未達公告金額之工程、財物採購。  
        (3)依市場交易慣例或採購案特性，無收取履約保證金之必要或可能
者。         
四十五、  保固保證金金額 (無者免填) ：新台幣 277,065元。 
四十六、  保固保證金有效期( 無保固保證金者免填 )： 
(一) 以金融機構本票、支票、保付支票或郵政匯票繳納者，應為即期
。 
(二) 以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀、銀行之書面連帶保證
或保險公司之保證保險單繳納保固保證金者，除招標文件 另有規
定外，其有效期應較契約規定之保固期長九十日。  
四十七、  保固保證金繳納期限( 無保固保證金者免填) ：得標廠商於履約標的完
成驗收付款前應繳納保固保證金。  
四十八、  得標廠商提出其他廠商之履約及賠償連帶保證者，保固保證金予以減
收之金額 (無者免填) ： 
四十九、  得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33條之 5第2項所
稱優良廠商者( 公開於政府電子採購網 https://web.pcc.gov.tw/ 常用查
詢/優良廠商名單/ 有效名單列表) ，保固保證金予以減收金額( 無保固

--- Page 10 ---
10 保證金者 不適用 )： 
■行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原
應繳額度之 50%。 
其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不
逾原定應繳總額之 50%)： 
得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33條之 6所稱全球
化廠商者，保固保證金予以減收之金額( 無者免填 )： 
得標廠商 為營造業法第 51條所稱優良營造業，且得標案件屬營造業
法所稱營繕工程之工程採購者， 保固保證金予以減收金額 ，其減收金
額不併入前 2項減收總額度計算 （無者免填 ，惟押標金、工程保證金
或工程保 留款應至少擇一項給予獎勵 ）： 
五十、  預付款還款保證金額( 無者免填) ： 
五十一、  預付款還款保證有效期 (無預付款還款保證者免填 )： 
五十二、  預付款還款保證繳納期限( 無預付款還款保證者免填) ： 
五十二之一 、植栽工程養護期保證金（僅適用於植栽工程驗收合格後給付全部
植栽價金之情形）額度為全部植栽價金之＿ %（由機關於招標時自行
填列；未填列者，為 25%），於機關給付全部植栽費用時扣回，作為
廠商植栽養護植之擔保，無須另行繳納。  
五十三、  各種保證金之繳納處所或金融機構帳號( 無保證金者免填 )： 
(一) 本機關秘書處管理科出納。  
(二) 繳納至本 機關在臺灣銀行鼓山分行開立之帳戶內( 帳號：
051001001613、戶名：臺灣港務股份有限公司)。  
五十四、 押標金及保證金應由廠商以現金、金融機構簽發之本票或支票、保付
支票、郵政匯票、政府公債、設定質權之金融機構定期存款單、銀行
開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳納，或取具銀行之書面連帶保證
、保險公司之連帶保證保險單繳納，並應符合押標金保證金暨其他擔
保作業辦法規定之格式。  
五十五、  廠商有下列 情形之一者，其所繳納之押標金，不予發還 ；其未依招
標文件規定繳納或已發還者，並予追繳：（ 無需押標金之案件 免
列不適用 ） 
(一)以虛偽不實之文件投標 。 
(二)借用他人名義或證件投標，或容許他人借用本人名義或證件參加  
投標。 
(三)冒用他人名義或證件投標。  
(四)得標後拒不簽約 。 
(五)得標後未於規定期限內，繳足履約保證金或提供擔保。  
(六)對採購有關人員行求、期約或交付不正利益。  
(七)其他經主管機關認定有影響採購公正之違反法令行為者。  
前項追繳押標金之情形，屬廠商未依招標文件規定繳納者，追繳金
額依招標文件中規定之額度定之；其為標價之一定比率而無標價可

--- Page 11 ---
11 供計算者，以預算金額代之。  
附記：主管機關認定之情形如下（ 行政院公共工程委員會
108年9月16日工程企字第 1080100733 號令）：  
1.有採購法第 48條第 1項第 2款之「足以影響採購公
正之違法行為者」情形。  
2.有採購法第 50條第 1項第 5款、第 7款情形之一。  
3.廠商或其代表人、代理人、受雇人或其他從業人員有
採購法第 87條各項構成要件事實之一。 
五十六、  廠商依「押標金保證金暨其他擔保作業辦法」規定減收押標金，其有
不發還押標金之情形者，應就不發還金額中屬減收之金額補繳之。其
經主管機關或相關中央目的事業主管機關取消優良廠商資格或全球
化廠商資格，或經各機關依採購法第 102條第 3項規定刊登政府採購
公報，且尚在採購法第 103條第 1項所定期限內者，亦同。  
五十七、  本採購：  
■(1)訂底價，但不公告底價。  
(2)訂底價，並公告底價。底價為： ______________元。 
(3)不訂底價，理由為： 訂定底價確有困難之特殊或複雜案件； 
以最有利標決標之採購； 專業服務、技術服務 、資訊服務
、社會福利服務或文化創意服務者， 以不訂底價之最有利
標； 小額採購。  
五十八、  決標原則：  
(1)最低標：  
            （1-1）非依採購法施行細則第 64條之 2辦理。  
            （1-2）依採購法施行細則第 64條之 2採評分及格最低 標(審查
項目、標準及審查方式如附件 )。 
■(2)最有利標 (評選項目、標準及評定方式如附件) 。 
            （2-1）依採購法第 56條適用最有利標 (需報經上級機關核准) 。 
            ■（2-2）依採購法第 22條第 1項■第9款；□第10款；□第11
款；□第14款準用最有利標。  
            （2-3）未達公告金額之採購參考最有利標精神擇符合需要者
辦理議價。  
達一定分數或序位之未得標廠商，發給一定金額之獎勵金( 由機
關敘明一定分數或序位及其相對應之獎勵金)  
分數(序位 )：      ；獎勵金：新臺幣______________元  
分數(序位 )：      ；獎勵金：新臺幣______________元  
分數(序位 )：      ；獎勵金：新臺幣______________元  
(3)最高標。  
 
五十九、 本採購採：  
        ■(1)非複數決標。

--- Page 12 ---
12         (2)複數決標，保留採購項目或數量選擇之組合權利   (項目或數量
選擇之組合方式如附件。例如得由廠商分項報價之項目，或依
不同數量報價之項目及數量之上、下限；投標廠商得標項目或
數量之限制、開標順序、願比照得標廠商之價格者得 併列為得
標廠商、決標廠商家數上限等 )。 
六十、  本採購：  
(1)預算未完成立法程序前，得先辦理保留決標，俟預算通過後始決
標生效。  
 (2)決標方式為：  
(2-1)總價決標。  
(2-2)分項決標。  
(2-3)分組決標。  
(2-4)依數量決標。  
■(2-5)單價決標（以單價乘以預估數量之和決定得標廠商）。  
(2-6)其他 (由招標機關敘明) ： 
(3)屬勞動派遣（指派遣事業單位指派所僱用之勞工至機關提
供勞務，接受各該機關指揮監督管理之行為）：派遣勞工
（指受派遣事業單位僱用，並向各機關提供勞務者）之薪
資（內含勞工依法自行負擔之勞保、健保、就業保險費用
）與廠商應負擔之勞保、健保、就業保險費用、積欠工資
墊償基金提繳費及勞工退休金等費用，採固定金額支付，
不列入報價範圍。廠商僅需就管理費用（含利潤、相關稅
捐及管理所需一切費用等）報價。決標後，廠商報價與前
述固定金額合計為契約總價，詳如附件報價明細表【註：
報價明細表範例如附件，機關於招標時依案件性質參酌調
整後附於投標須知。派遣勞工之加班費及差旅費，不含於
契約價金，如發生此等費用，其計算方式依勞動法令規定
另行支付】。  
六十一、  無法決標時是否得依採購法第 56條規定採行協商措施：  
(1)是；採行協商措施得更改之項目（請敘明）：  
■(2)否。  
六十二、  本採購保留未來向得標廠商增購之權利，擬增購之項目及內容( 請載
明擴充之金額、數量或期間上限，並應將預估選購或擴充項目所需金
額計入採購金額。未保留增購權利者免填) ：  
六十三、  本採購適用採購法：  
        ■(1)無例外情形。  
        (2)本機關係軍事機關而有採購法第 104條第 1項但書之例外情形。  
        (3)有採購法第 105條第 1項之例外情形。  
        (4)有採購法第 106條第 1項之例外情形。  
六十四、  投標廠商之基本資格及應附 具之證明文件如下( 如允許依法令免申請

--- Page 13 ---
13 核發本項基本資格證明文件之廠商參與投標，一併載明該等廠商免繳
驗之證明文件 ；另如允許合作社為投標廠商，且投標廠商為合作社者
，應依合作社法之規定，並附具合作社章程，且章程業務項目需涵蓋
本採購委託工作項目 )： 
基本資格 : 國內合法登記設立之資訊廠商。  
應附具之證明文件：  
(一) 廠商登記或設立之證明，如公司登記或商業登記證明文件。且所
載營業項目依據經濟部「公司行號營業項目代碼表檢索系統」表
所列編號 I301010資訊軟體服務業 （直轄市政府及縣 (市)政府
核發之營利事業登記證自 98.4.13 起停止使用，不再作為
證明文件，廠商投標時請勿再檢附營利事業登記證作為證明文件
）。  
(二) 廠商納稅證明：最近 1期營業稅納稅證明。依法免稅者，應提供
相關證明文件。納稅證明，其屬營業稅繳稅證明者，為營業稅繳
款書收據聯或主管稽徵機關核章之最近 1期營業人銷售額與稅額
申報書收執聯。廠商不及提出最近 1期證明者，得以前 1期之納
稅證明代之。新設立且未屆第一期營業稅繳納期限者，得以營業
稅主管稽徵機關核發之核准設立登記公函代之；經核定使用統一
發票者，應一併檢附申領統一發票購票證相關文件。營業税之納
稅證明，得以與上開最近一期或前一期證明相同期間內主管稽徵
機關核發之無違章欠稅之查復表代之  
(三) 投標廠商聲明書。  
■本採購屬經濟部投資審議委員會公告「具敏感性或國安 (含資安 )
疑慮之業務範疇」之資訊服務採購，廠商不得為大陸地區廠商、
第三地區含陸資成分廠商及經濟部投資審議委員會公告之陸資資
訊服務業者。( 上開業務範疇及陸資資訊服務業清單公開於經濟部
投資審議委員會網站 http://www.moeaic.gov.tw/) 。（註：適用條約
或協定之採購案，如勾選本項者，請依 GPA第3條規定，妥適考
量本須知第 16點之勾選）。  
本採購內容涉及國家安全，不允許大陸地區廠商、第三地區含陸資
成分廠商及在臺陸資廠商參與。（註：適用條約或協定之採購案，
如勾選本項者，請依 GPA第3條規定，妥適考量本須知第 16點之
勾選）  
六十五、  本採購屬特殊採購；符合「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準
」第6條第___款； 第7條第___款  (請註明款次 )。（非特殊採
購者免填）  
六十六、  投標廠商之特定資格及應附具之證明文件如下( 限特殊或巨額之採購
方可規定特定資格條件 )：     
六十七、  廠商所提出之資格文件影本，本機關於必要時得通知廠商限期
提出正本供查驗，查驗結果如與正本不符，係不實之文件者，

--- Page 14 ---
14 依採購法第 50條規定辦理。  
不同投標廠商參與投標，不得由同一廠商之人員代表出席開標、評
審、評選、決標等會議，如有由 同一廠商之人員代表出席情形，依
採購法第 50條第 1項第 1款或第 7款規定辦理。  
投標廠商之標價有下列情形之一為投標文件內容不符合招標文件之
規定：(預算或底價未公告者免填)  
         ■(1)高於公告之預算者。  
        (2)高於公告之底價者。  
機關辦理採購有下列情形之一者，得依採購法第 50條第 1項第 5款
「不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者」之規定及行
為事實，判斷認定是否有該款情形後 處理：  
一、投標文件內容由同一人或同一廠商繕寫或備具者。  
二、押標金由同一人或同一廠商繳納或申請退還者。  
三、投標標封或通知機關信函號碼連號，顯係同一人或同一廠商所
為者。  
四、廠商地址、電話號碼、傳真機號碼、聯絡人或電子郵件網址相
同者。  
五、其他顯係同一人或同一廠商所為之情形者。  
機關辦理採購有「廠商投標文件所載負責人為同一人」之情形者，
得依採購法第 50條第 1項第 5款「不同投標廠商間之投標文件內容
有重大異常關聯者」處理。  
機關辦理採購，有 3家以上合格廠商投標，開標後有 2家以上廠商
有下列情形之一，致僅餘 1家廠商符合招標文件 規定者，得依 採購
法第 48條第 1項第 2款「發現有足以影響採購公正之違法或不當行
為者」或第 50條第 1項第 7款「其他影響採購公正之違反法令行為
」之規定及行為事實，判斷認定是否有 各該款情形後處理：  
一、押標金未附或不符合規定。  
二、投標文件為空白文件、無關文件或標封內空無一物。  
三、資格、規格或價格文件未附或不符合規定。  
四、標價高於公告之預算或公告之底價。 
五、其他疑似刻意造成不合格標之情形。 
工程採購案件，其屬營造業法所定營繕工程者，投標廠商屬營造
業，可為決標對象，但決標金額高於營造業法所規定之承攬造價
限額時，不決標予該廠商。  
工程採購案件，其屬營造業法所定營繕工程者，投標之土木包工
業須登記於工程所在地區之直轄市、縣( 市)或營造業法第 11條所
定毗鄰之直轄市、縣 (市)。如有違反，屬投標文件內容不符合招標
文件之規定。  
六十八、  外國廠商之投標資格及應提出之資格文件，附經公證或認證之中文譯
本(不允許外國廠商投標者免填) ：

--- Page 15 ---
15 六十九、  以選擇性招標方式辦理者，其限制投標廠商資格之理由及其必
要性(非選擇性招標者免填 )： 
七十、  招標標的之功能、效益、規格、標準、數量或場所等說明及得標廠商
應履行之契約責任：由招標機關另備如附件。  
七十一、  依採購法第 65條及採購法施行細則第 87條之規定，本採購標的之下
列部分及依其他法規規定應由得標廠商自行履約之部分，不得由其他
廠商代為履行( 視個案情形於招標時勾選；無者免填) ：  
 (1)主要部分為： 商情平台系統建置、 商情平台數位儀表板、
頁籤及視覺化圖表設計。  
 (2)應由得標廠商自行履行之部分 為：專案經理、系統分析師
。 
除前項所列者外，屬營造業法第 3條第 1款之營繕工程，且得標廠
商為營造業者，其主要部分尚包括：工地主任、工地負責人、專任
工程人員、安全衛生人員均應為廠商僱用之人員。  
七十二、  招標文件如有要求或提及特定之商標或商名、專利 、設計或型
式、特定來源地、生產者或供應者之情形，允許投標廠商提出
同等品，其提出同等品之時機為： (由機關於招標時擇一勾選；
未勾選者，為選項 (2)) 
(1)應於投標文件內預先提出者，廠商應於投標文件內敘明同等品之
廠牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審查。  
(2)得標廠商得於使用同等品前，依契約規定向機關提出同等品之廠
牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審查。  
七十三、  投標廠商之標價條件：  
        (1)送達招標機關指定地點 (由招標機關敘明地點) ： 
        (2)於招標機 關指定地點完工( 由招標機關敘明地點) ： 
        ■(3)其他 (由招標機關敘明) ：詳111年度「智慧商情平台」委外
建置案需求規格書  
七十四、  投標廠商標價幣別：  
        ■(1)新臺幣。 
        (2)外幣：_______( 指定之外幣由招標機關敘明外幣種類) 。 
        (3)新臺幣或外幣 :___________( 指定之外幣由招標機關敘明外幣種
類，該外幣並以決標前一辦公日臺灣銀行外匯交易收盤即期賣出
匯率折算總價)  
七十五、  採購標的之維護修理( 不需維護修理者免填) ： 
        (1)由得標廠商負責一定期間，費用計入標價決標( 招標機關敘明其
期間)： 
        (2)由機關自行負責。  
        (3)另行招標。  
七十六、  廠商有下列情形之一者，不得參加投標、作為決標對象或分包廠商或
協助投標廠商：

--- Page 16 ---
16 (一)提供規劃、設計服務之廠商，於依該規劃、設計結果辦理之採購。  
(二)代擬招標文件之廠商，於依該招標文件辦理之採購。  
(三)提供審標服務之廠商，於該服務有關之採購。  
(四)因履行機關契約而知悉其他廠商無法知悉或應秘密之資訊之廠
商，於使用該等資訊有利於該廠商得標之採購。  
(五)提供專案管理服務之廠商，於該服務有關之採購。  
前項第 1款及第 2款之情形，於無利益衝突或無不公平競爭之虞，
經機關同意者（本項未勾選者，表示機關不同意），得不適用於後
續辦理之採購。上述無利益衝突或無不公平競爭之虞之情形，於第
1款指前階段規劃或設計服務之成果一併於招標文件公開，且經機
關認為參與前階段作業之廠商無競爭優勢者。  
七十七、  全份招標文件包括：（可複選；刊登於政府電子採購網之本案招標公
告為招標文件之一部分，不另檢附）  
         (1)招標投標及契約文件。  
        ■(2)投標須知。  
         (3)投標標價清單。  
        ■(4)投標廠商聲明書。  
        ■(5)契約條款。  
        ■(6)招標規範需求規格書 。 
        (7)技術服務或工程採購案， 「廠商參與公共工程可能涉及之法律責
任」及廠商切結書（行政院公共工程委員會 101年1月13日工
程企字第 10100017900 號函修訂）：  
切結書 1 
切結書 2（工程技術顧問公司執業技師）  
切結書 3（營造業專任工程人員）  
切結書 4（營造業工地主任）  
         (8)資訊服務採購案，資訊服務費用估算表。  
■(9)其他:詳招標文件清單  
七十八、  投標廠商應依規定填妥（不得使用鉛筆）本招標文件所附招標
投標及契約文件 、投標標價清單 ，連同資格文件 、規格文件及
招標文件所規定之其他文件，密封後投標。 惟屬一次投標分段
開標者，各階段之投標文件應分別密封後，再以大封套合併裝
封。所有內 外封套外部皆 須書明投標廠商名稱、地址及採購案
號或招標標的。 廠商所提供之投標、契約及履約文件，建議採
雙面列印，以節省紙張，愛惜資源。  
涉及未得標廠商投標文件著作財產權，機關如欲使用該等文件，應經
該廠商同意無償授權機關使用，或由機關給予報酬後，於彼此約定範
圍內使用。  
七十九、  投標文件須於   年   月   日   時   分前，以郵遞、專人
送達或電子投標方式送達至下列收件地點或網站 ：掛號郵寄高

--- Page 17 ---
17 雄郵政 9-1號信箱，或專人送達 高雄市鼓山區蓬萊路 18-6號臺
灣港務股份有限公司 秘書處採購科。 
八十、  電子領標廠商之投標封附上該標案之領標電子憑據書面明細，或於開
標後依機關通知再行提出。  
八十一、  本須知未載明之事項，依政府採購相關法令。  
八十二、  其他須知（請機關自行訂定。例如：採共同投標、統包、替代方案、
國內廠商標價優惠、適用或準用最有利標評選作業或優先採購環保產
品等方式辦理者，應注意依相關法規，將應於招標文件載明事 項納入
。）：詳投標廠商評選須知。  
八十三、  本購案招標文件領取係採未記明方式，若本機關 變更或補充招標文件
內容時，將逕行於政府採購網 http:/ /web.pcc.gov.tw/ 更正公告，廠商需
隨時注意機關刊登工程會 (同電子領標網址) 之異動公告。  
八十四、  受理廠商檢舉之採購稽核小組連絡電話、傳真及地址與法務部調查局
及機關所在地之調查站處（站、組）檢舉電話及信箱：  
(一) 中央採購 稽核小組：電話： 02-87897548 、傳真： 02-87897554
、地址：台北市 信義區松仁路 3號9樓(中油大樓) 。 
(二) 交通部採購稽核小組：電話： 049-2370030 、傳真： 049-2391517
、地址：南投縣中興新村省府路 6號。 
(三) 臺灣港務股份有限公司：檢舉電話：07 -2136963 、檢舉信箱：  
ethic@twport.com.tw 、地址：高雄市鼓山區蓬萊路 10號。  
(四) 法務部調查局：電話： 02-29177777 、傳真：02- 29188888 、新店
郵政60000號信箱、地址：231 新北市新店區中華路 74號。  
(五) 法務部調查局航業調查處高雄調查站：電話： 07-8134888 、高雄
市郵政44-30號信箱、地址：806 高雄市前鎮區佛公路 167號。  
八十五、  法務部廉政署受理檢舉電話：0800- 286-586；檢舉信箱： 10099國史
館郵局第 153號信箱；傳真檢舉專線： 02-2381 -1234；電子郵件檢舉
信箱： gechief -p@mail.moj.gov.tw ；24小時檢舉中心地址：10048 臺
北市中正區博愛路 166號。  
八十六、  廠商代表參與本案開標、議價、比價及訂約等作業，應由負責
人攜帶「廠商 及負責人章」，或被授權人員攜帶 「授權書、身
分證明文件」 到場。  
八十七、  請廠商於招標文件所定開標時間派員到指定之開標場所，以備
依採購法第 51條、第53條、第54條或第57條辦理時提出說
明、減價、比減價格、協商、更改原報內容或重新報價，未派
員到場依通知期限辦理者，視同放棄。 
八十八、  投標廠商有下列情形之一，經機關於開標前發現者，其所投之標應不
予開標；於開標後發現者，應不決標予該廠商。  
(一) 未依招標文件之規定投標。  
(二) 投標文件內容不符合招標文件之規定。 
(三) 借用或冒用他人名義或證件投標。

--- Page 18 ---
18 (四) 以不實之文件投標。  
(五) 不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者。  
(六) 政府採購法第 103條第1項不得參加投標或作為決標對象
之情形。  
(七) 其他影響採購公正之違反法令行為。 
決標或簽約後發現得標廠商於決標前有第一項情形者，應撤銷
決標、終止契約或解除契約，並得追償損失。但撤銷決標、終
止契約或解除契約反不符公共利益，並經上級機關核准者，不
在此限。  
 
第一項不予開標或不予決標，致採購程序無法繼續進行者，
機關得宣布廢標。  
八十九、  機關採最低標決標者，以合於招標文件規定，且標單中文大寫
標價在底價以內之最低標為得標廠商。二家以上廠商標價相同
，且均得為決標對象時，其比減價格次數已達三次者，逕行抽籤決
定之。  
前項標價相同，其比減價格次數未達三次限制者，應由該等廠商再行
比減價格一次，以低價者決標。比減後之標價仍相同者，抽籤決定之
。投標廠商未在現場，視同自願放棄比減價格權利。  
九十、  合於招標文件規定之投標廠商之最低標價超過底價時，得洽該最低標
廠商減價一次；減價結果仍超過底價時，得由所有合於招標文件規定
之投標廠商重新比減價格，比減價格不得逾三次。 投標廠商未在現
場，視同自願放棄減價、比減價格權利。 
前項開標結果，合於招標文件規定之投標廠商僅有 1家或採議
價方式辦理者，投標廠商減價次數 不逾3次。