# 檔案來源: 02-投標廠商評選須知.pdf

--- Page 1 ---
第 一 頁  共 四 頁 臺灣港務股份有限公司  
111年度「智慧商情平台」委外建置案  
投標廠商評選須知  
一、  本案將由機關依「採購評選委員會組織準則」成立採購評選委員會（以
下簡稱評選委員會） ，並依「採購評選委員會審議規則」及準用「最有利
標評選辦法」辦理評選。  
二、  服務建議書大綱  
廠商投標之服務建議書應包括下列項目 : 
第一章  摘要  
第二章  廠商營運狀況  
1. 廠商簡介  
2. 近五年營運現況簡介  
第三章  廠商團隊經驗與能力  
1. 對專案整體目標及工作內容瞭解程度  
2. 廠商經驗 (承接同性質專案實績)  
3. 專案管理能力  
4. 系統整合與流程規劃之能力  
第四章  系統規劃與建置  
1. 系統規劃設計及建置構想  
2. 軟/硬體架構規劃  
3. 開發技術及方式  
第五章  技術資源能力與建議  
1. 專案執行方式  
2. 服務水準及其達成之方法  
3. 資訊安全及保密之規劃及執行方式  
4. 人力配置與人力 證明  
5. 優規或具創新之服務  
第六章  成本分析及報價合理性  
標價完整性及正確性、價格合理性  
三、  評選作業：  
（一）投標文件經審查合於投標資格者，始得為評選之對象。  
（二）參與評選廠商於機關通知之時間、地點進行簡報，由各評選委員
依評選標準評分，評選出優勝廠商。

--- Page 2 ---
臺灣港務 股份有限 公司 111年度「智慧商情平台」委外建置案 投標廠商評選須知  
第 二 頁  共 四 頁 （三）服務建議書應檢附一式 10份，封面上註明本案名稱、廠商名稱
及聯絡人電話、傳真、信箱。  
（四）服務建議書請以中文撰寫，屬外文之資料，請譯為中 文，但一般
通用「術語」或專有名詞得以英文呈現，紙張大小為 A4規格，
內容包含各項評選項目，頁數 50頁以內 (不含附件張數 )，以中文
橫式由左至右繕打並均加裝封面裝訂成冊，除封面及目錄外一律
於各頁下方中央位置加註頁碼，裝訂線在左側。  
（五）廠商在撰寫服務建議書過程中之任何費用，包括稅捐、文件製作
等及其他因承接本案所衍生之費用，均應自行負擔。  
四、  評選標準  
評選項目  評選子項  配分  
1. 廠商營
運狀況  廠商簡介  5 
近五年營運現況簡介  5 
2. 廠商團
隊經驗
與能力  對專案整體目標及工作內容瞭解程度  5 
廠商經驗 (承接同性質專案實績 ) 5 
系統整合與流程規劃之能力 (專案管理能力 ) 5 
3. 系統規
劃與建
置 系統規劃設計及建置構想  10 
軟/硬體架構規劃 (開發技術及方式 ) 
10 
4. 技術資
源能力
與建議  專案執行方式 (服務水準及其達成之方法 ) 10 
資訊安全及保密之規劃及執行方式  5 
人力配置與人力 證明  5 
優規或具創新之服務  5 
5. 成本分
析及報
價合理
性 標價完整性及正確性、價格合理性  
20 
6.簡報與 簡報內容完整性 、答詢切題與專業性  10

--- Page 3 ---
臺灣港務 股份有限 公司 111年度「智慧商情平台」委外建置案 投標廠商評選須知  
第 三 頁  共 四 頁 評選項目  評選子項  配分  
答詢  
得分合計   100 
五、  優勝廠商評定方式：  
■序位法  
（一）由工作 小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資料、評
選項目逐項討論後，由各評選委員辦理序位評比，就個別廠商各
評選項目 及子項分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為
序位。個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數
點以下第三位四捨五入） ，未達 70分者不得列為議價對象。若所
有廠商平均總評分均未達 70分時，則優勝廠商從缺並廢標。  
（二）評選委員於各評選項目 及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合
計各廠商之序位，以平均總評分在 70分以上之序位合計值最低
廠商為第 1名，且經出席評選委員過半數之決定者為優勝廠商。
平均總評分在 70分以上之第 2名以後廠商，且經出席評選委員
過半數之決定者，亦得列為優勝廠商。  
（三）優勝廠商為 1家者，以議價方式辦理；優勝廠商在 2家以上者，
依優勝序位以依序議價方式辦理。如有 2家（含）以上優勝廠商
序位合計值相同者，其議價順序為： 以標價低者優先議價。該等
廠商報價仍相同者，準用「最有利標評選辦法」第十五條之一規
定，以獲得評選委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，
由主席抽籤決定之。  
（四）評選委員評選評分表及評選總表( 詳附件)。 
六、  補充說明及規定：  
（一）投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依 政府採購
法第 51條及其施行細則第 60條辦理。  
（二）評選委員會委員名單保密規定（擇一勾選）  
 ■本案於主管機關指定之資訊網站公開評選委員名單（網址：
http：//web.pcc.gov.tw ）。 
 □本案經機關衡酌個案特性及實際需要，不予公開未於招標文件
中公告評選委員會委員名單，該名單於開始評選前予以保密。廠
商不得探詢委員名單。

--- Page 4 ---
臺灣港務 股份有限 公司 111年度「智慧商情平台」委外建置案 投標廠商評選須知  
第 四 頁  共 四 頁 七、簡報 : 
（一）投標之廠商應依 機關通知日期及地點派員前來簡報說明與接受答
詢，投標廠商簡報及詢答順序依當日 抽籤序號，依序進場簡報。  
（二）抽籤時若投標之廠商未到場，由主席代抽。投標廠商若經機關於
會場唱名 3次未到場者，視同放棄「簡報」機會，該項「簡報」
不予計分，各評選委員得逕行依其服務建議書予以評選。  
（三）評選會議開始前 30分鐘開放投標廠商進行簡報投影測試。  
（四）因應新冠肺炎疫情及減少群聚感染風險，每一家廠商簡報人員僅
限3人出席，並請自備口罩。  
（五）投標廠商應就服務建議書內容向評選委員進行簡報，簡報時間為
15分鐘，達 12分鐘時響鈴 1聲，達 15分鐘響鈴 2聲後，投標廠
商應立即停止簡報。  
（六）投標廠商簡報後需接受評選委員答詢，答詢方式採統問統答，評
選委員提出問題時間不予限制，投標廠商答詢時間為 15分鐘，
達12分鐘時響鈴 1聲，達 15分鐘響鈴 2聲後，投標廠商應立即
停止答詢，另評選委員發言時間不計入答詢時間。  
（七）簡報不得更改廠商投標文件內容，廠商另外提出變更或補充資料
者，該資料不納入評選。  
（八）簡報當天現場不得再發放任何書面資料。  
八、其他評選注意事項  
       本文件未盡事宜，依據「政府採購法」相關法規辦理。

--- Page 5 ---
臺灣港務 股份有限 公司 111年度「智慧商情平台」委外建置案 投標廠商評選須知  
第 一 頁  共 二 頁 臺灣港務股份有限公司  
採購案：111 年度「智慧商情平台」委外建置案  
評選委員 評選評分表（適用於序位法）  
評選委員編號：                                日期：111 年   月   日  
評選項目  評選子項  配分 廠商編號及得分  評選意見  
(優點、缺點)  甲 乙 丙 
廠商營運
狀況  廠商簡介  5     
近五年營運現況簡介  5     
廠商團隊
經驗與能
力 對專案整體目標及工作內容瞭解程度  5     
廠商經驗 (承接同性質專案實績)  5     
系統整合與流程規劃之能力( 專案管理
能力)  5     
系統規劃
與建置 
 系統規劃設計及建置構想 10     
軟/硬體架構規劃 (開發技術及方式 ) 10     
技術資源
能力與建
議 
 專案執行方式( 服務水準及其達成之方
法) 10     
資訊安全及保密之規劃及執行方式  5     
人力配置與人力證明  5     
優規或具創新之服務  5     
成本分析
及報價合
理性  標價完整性及正確性、價格合理性  
20     
簡報與答
詢 簡報內容完整性、答詢切題與專業性  10     
得分合計  100     
序位      
備註：本人知悉、並遵守「採購評選委員會委員須知」之內容 。 
  
                                      評選委員簽名：

--- Page 6 ---
臺灣港務 股份有限 公司 111年度「智慧商情平台」委外建置案 投標廠商評選須知  
第 二 頁  共 二 頁 臺灣港務股份有限公司  
評選委員評選總表（適用於序位法）  
採購案：111 年度「智慧商情平台」委外建置案           日期：1 11年   月   日  
廠商編號  甲 乙 丙 
廠商名稱  
 
評選委員     
得分加總  序位 得分加總  序位 得分加總  序位 
1       
2       
3       
4       
5       
6       
7       
廠商標價     
總評分/平均總評分     
序位和(序位合計 )    
序位名次     
全部評
選委員  姓名        
職業        
出席或缺席        
其他記事  1.評選委員是否先經逐項討論後，再予評分： 
2.不同委員評選結果有無明顯差異情形（如有，其情形及處置） ： 
3.評選委員會或個別委員評選結果與工作小組初審意見有無差異情形
（如有，其情形及處置） ： 
4.評選結果於簽報機關首長或其授權人員核定後方生效。  
出席評選委員簽名：